
# 230104 TIL - flutter

## #1-2 INTRO, HELLO FLUTTER

Flutter를 왜 배워야할까. 내가 단순히 플러터가 왜 배우고 싶었는지, 플러터를 통해 무엇을 하고 싶은 지를 생각해보면 크로스플랫폼을 지원하는 프레임워크 중 ***왜 플러터여야만 했는가*** 에 대한 해답을 찾을 수 있다. 우선 동작 방식부터가 다르다. 내일은 이미지 삽입을 배워와서 이미지를 추가해야겠다.
- 기존의 java나 swift 같은 방식은 운영체제와 직접 대화한다. 하지만 플러터는 프레임워크임에도 불구하고 실제 app과 UI 렌더링에는 '[엔진](#엔진)'이라는 것이 사용된다.\
그렇다면 이 [엔진](#엔진)은 무엇인가?

### 엔진

쉽게 말해 **Shell** 을 생각하면 된다. 조개 껍데기의 역할이다. 조개 껍데기 속 진주에는 dart code, Flutter의 프레임워크 코드가 들어있다고 하면 이 껍데기는 app과 UI를 그려주는 역할을 한다. 이 엔진은 실제로 `C`와 `C++`등으로 작성되었다고 한다. 이러한 특이한 구조 덕에 [문제점](#문제점)이 있다.

### 문제점

바로 Native Widget을 사용하지 않는다는 것이다. Flutter에 존재하는 Widget들은 구글 팀에서 만든 가짜의 것이고 그저 모조품에 불과하다는 것이다. Cupertino라고 불리는 Widget은 그저 아이폰의 여러 부분들을 비슷해보이는 것으로 만든것에 불과하여 사용자 경험에 좋지 못한 영향을 미칠 수 있다. 부자연스러워보이기 때문이다. 그러나 이것은 문제점이자 동시에 [이점](#이점)이 될 수도 있다. 

### 이점

화면 상의 모든 pixel이 통제가 가능하다는 것이다. 그것도 ***단 하나의 언어 dart와 단 하나의 프레임워크, Flutter*** 만으로 말이다. 특히나 플러터로 만든 예시 앱을 직접 다운받아 실행해보았는데 그저 내가 원하던 앱 개발이 이런 것이 아니었을까 싶을 정도로 아름다운 애니메이션과 디자인 이었다. 틀에 짜여진 구글, iOS용 앱에서 벗어나 그 하나의 장르가 되어버린 것이다.\
즉 세밀한 디자인 요구사항이 필요하고 버튼의 요소와 animation 등을 모두 커스터마이징 하기를 원한다? 그러면 ***Flutter*** 만한 프레임워크가 없다고 생각한다. 특히 나에게는 말이다. 

---

## #2.0-2.2 Environment
VScode의 훌륭한 개발자 경험(DX)을 이용하고자 Flutter을 VScode를 이용하여 개발한다. 각자 원하는 플랫폼에 따른 에뮬을 설치해서 돌려보면 된다. 나는 안드로이드, iOS, Mac OS 등을 설치했다. 웹의 경우는 크롬이 자동으로 깔려있던데 역시 구글인가?

---

## #2.3-2.5 Hello Flutter
우선 Vscode에서 terminal을 켜고 `flutter make '원하는 폴더명'` 을 작성하면 CLI 환경에서 플러터 프로젝트를 만들 수 있다. 해당 명령어를 사용해서 프로젝트를 완성하고 가장 먼저 할 일은 
```dart
void main(){
    runApp(App());
}
```
만 남겨두고 싹 다 지워버리는 것이다.