
# 230105 TIL - flutter

## #3.6 Cards

- 가끔씩 자동완성이랑 자동수정 기능이 이런 에러를 발생시키곤 하는데 이는 여기서처럼 const 배열을 만들어내기 때문이다. 컴파일할 때 알기 힘든 값인 opacity 값을 담은 함수를 쓰고 있기 때문에 const를 사용해선 안된다. 따라서 const를 지워준다.
- Wallets와 View All이 너무 붙어있기 때문에 이를 떼어주고자 row가 가진 두 개의 child들의 상위에서 `MainAxisAlignment`를 설정해둔다. 떨어뜨리려니까 `spaceBetween`옵션을 주면 된다.
- 그런데 viewall이라는 글자가 Wallets라는 글자의 가로축의 중앙에 정렬된 모습이 있다. 이를 해결하고자 Row에서의 가로축 옵션을 담당하는 `crossAxisAlignment`를 `.end` 옵션을 주어 사용해주면 된다.
- 밑의 카드를 만들어주고자 공간 박스(SizedBox)를 만들고 Container를 설정한다. 
---

## #3.7 Icons and Transforms

- 아이콘이라는 위젯에는 수만 가지의 아이콘이 존재한다. 디자이너의 노고에 경의를 표하는 바이지만 *구글스럽다*. 실제로는 안쓸듯 🤭
- 아이콘의 크기를 늘리려고 `size` 자체를 늘리려고 했으나 카드까지 같이 커지는 문제가 발생했고, 카드를 넘어서는 부분을 cutting 하는 것이 필요했다.
    - 이 문제를 해결하고자 `Transform` 이라는 위젯을 사용하였다. `Transform.scale`을 통해 크기를 n배 단위로 늘려보고 `Transform.translate` 위젯을 통해 offset을 설정했다. 이 offset의 경우 x, y 좌표가 존재해서 이를 바탕으로 위치를 세밀하게 옮기는 수정이 가능했다. 
    - 그리고 `Container` 가 가지고 있는 `clipBehavior` 라는 위젯에서 Clip.hardEdge를 통해 아이콘을 overflow 시킨 부분을 cut 할 수 있었다.
---

## #3.8 Reusable Cards

- 카드 하나의 형태가 갖추어졌다. 동일한 형식에 내용만 다른 카드를 여러 개 원하기 때문에 재사용 가능한 카드를 만들어야한다.
    - 그렇게 하기 위해 `lib/widgets` 경로에 currency_card.dart를 만든다. 
    ```dart
    class CurrencyCard extends StatelessWidget {
        @override
        Widget build(BuildContext context) 
        //새로운 build 위젯을 구현하고자 override는 필수이다.
        {

        }
    }
    ```
- 그런 다음 Container로 돌아와서 복사하고 {}에 해당 내용을 복붙하면 된다. 단, return 해줄 것이므로 return을 붙여준다.
- 어떤 값들을 커스터마이징 가능한지 생각해본다. 통화 이름, 통화 코드, 통화량, 통화 아이콘  등으로 추려진다.  
```dart
class CurrencyCard extends StatelessWidget {
    final String name, code, amout;
    final IconData icon;
    // icon의 데이터 타입을 알아보고자 마우스 위에 올려둠으로서 찾았다.
    @override
    Widget build(BuildContext context) 
    //새로운 build 위젯을 구현하고자 override는 필수이다.
    {

    }
}
```
- 그리고 final 필드에 대한 생성자를 자동으로 생성할 수 있다! 매우 강력하게 편한 점이라고 생각한다. 이렇게 되어서 완성된 생성자의 형태는 다음과 같다.
```dart
const CurrencyCard({
    super.key;
    required this.name,
    required this.code,
    required this.amout,
    required this.icon,
});//'Euro', '6 428'등으로 하드코딩 된 것들을 단순히 통화 이름으로 치환환 것이다. 
```
- 이제 각 Text 들에 const option을 지워주고 하드코딩 된것을 name, code, amount 등으로 치환한다.
- 이제 이 CurrencyCard는 재사용 가능한데, 이 때 추가 옵션이 필요하다. 두 번째 겹치는 카드는 색상이 반전되는 것이다. `required this.isInverted`를 추가 해준다. bool type으로 true, false의 값만 가지게 된다. 이 `isInverted`를 적용한 예시를 보면 `color: isInverted ? Colors.white : const Color(0xFF1F2123)` 이다. 색상 변화가 있으면 white로 간다는 이야기이고 text와 icon들에도 동일하게 적용시켜주면 된다. 
- 카드들의 위치를 약간씩 겹치게 하고 싶다. 역시 이전에 사용했었던 `Transform` 위젯을 떠올리면 된다. `Transform.translate` 이고 offset은 0, -40 정도로 해서 위로 이동하도록 한다.
- 카드들의 위치 변경으로 인해 화면 상의 overflow 가 발생하는 문제가 있을 수 있다. 이 문제는 `SingleChildScrollView` 라는 위젯으로 감싸주면 된다. 그러면 유저가 스크롤 가능한 것으로 인식하여 overflow 문제가 해결된다.
---

## #3.9 Challenge
앞서 `Transform.translate`을 통해 카드의 위치를 변경 시켰던 것을 하드코딩하지 말고 위젯에 하나의 옵션으로 두어보자! 어렵지 않게 할 수 있을 듯. 아마 내일 해야할 듯 싶다.
